Undaunted: Normandy — простой соло-бот v1.0
1. Подготовка

Ты выбираешь одну сторону.

Вторая сторона становится ИИ.

Никаких дополнительных компонентов.

Карты ИИ

ИИ использует обычную колоду своей стороны.

В начале раунда:

ИИ берёт 4 карты.
Одну карту случайно определяет как карту инициативы.
Остальные 3 карты кладутся рубашкой вверх.
Когда приходит очередь карты — открываешь её и разыгрываешь по алгоритму соответствующего юнита.

То есть ты не смотришь руку ИИ заранее.

2. Инициатива

Чтобы ИИ не мог оптимально выбирать инициативу:

перемешай 4 карты и случайно вытяни одну.

Она становится картой инициативы.

Остальные три разыгрываются в обычном порядке инициативы.

Если две карты имеют одинаковую инициативу — случайно реши порядок.

Это важно: мы не хотим, чтобы бот получал преимущество просто потому, что человек знает всю его руку.

3. Главное правило ИИ

Когда ИИ разыгрывает карту:

Он выполняет первое доступное действие сверху вниз по своему скрипту.

Если действие невозможно — переходишь к следующему.

Если возможно несколько вариантов — используешь правила выбора цели ниже.

Например:

Стрелок

Захватить — может? → да → делает.
Нет → атаковать — может? → да → атакует.
Нет → переместиться.
Ничего → последнее доступное действие карты.
4. Выбор цели

Чтобы не писать монстра из 50 страниц, используем всего три уровня.

Если скрипт говорит «Атаковать», ИИ выбирает:

№1 — приоритет типа цели

Для цели «Ключевые точки»:

Стрелок → Разведчик → Снайпер → Пулемётчик → Миномёт

Для цели «Подавление»:

Снайпер → Пулемётчик → Миномёт → Стрелок → Разведчик

Это непосредственно соответствует логике твоего AI-листа.

№2 — защита

Если несколько целей одного типа:

меньшая защита → первая

№3 — расстояние

Если всё ещё ничья:

ближайшая цель → первая

Потом просто случайный выбор.

5. Важное исключение

Если цель более низкого приоритета имеет защиту минимум на 2 ниже всех целей более высокого приоритета, атакуем её.

Например:

ИИ выбирает между:

Стрелок — защита 6
Разведчик — защита 3

Хотя стрелок выше в приоритете, разница = 3.

→ атакуем разведчика.

Это сохраняет довольно приятную логику оригинальной AI-системы.

6. Стрелок

Это будет главный юнит бота.

Если цель ИИ — Ключевые точки

1. Захватить

Если может захватить ключевую точку — делает это.

2. Переместиться

Если может приблизиться к приоритетной ключевой точке — движется туда.

3. Атаковать

Если движение к цели невозможно или бессмысленно — атакует.

Это немного упрощает исходную AI-памятку, где захват стоит первым, затем движение и атака.

Как выбрать ключевую точку

Для каждой доступной точки:

ценность ПО − расстояние до неё

Дополнительно:

−2, если её контролирует игрок и на ней стоит его юнит;
−1, если игрок контролирует её и его юнит может до неё добраться;
−0,5, если игрок только разведал её.

Наибольшее значение = предпочтительная цель.

Это прямо взято из логики движения стрелка в твоём AI-листе.

7. Стрелок — цель «Подавление»

Тут он становится более боевым.

1. Захватить, если может.

2. Если рядом с ключевой точкой есть враг — двигаться к ней.

3. Атаковать.

4. Если цель слишком хорошо защищена — приблизиться.

5. Иначе двигаться к предпочтительной цели атаки.

В оригинальной памятке для этой цели используется именно такой принцип: ключевые точки с врагом в пределах 2 клеток становятся важным направлением.

8. Разведчик

Разведчик у нас выполняет одну очень простую функцию:

Открывать карту для стрелков.

Приоритет:

1. Разведать

Если существует неразведанная ключевая точка — двигаться в её сторону и разведать.

Особенно если туда собирается стрелок.

2. Рекогносцировать

Если разведка уже выполнена — использовать рекогносцировку.

3. Атаковать

Если доступна цель с защитой 4–6.

4. Замаскироваться.

Это практически прямое упрощение блока Scout из твоего листа.

9. Пулемётчик

Здесь вообще не надо мудрить.

Приоритет:

1. Подавить

Если есть подходящая цель.

2. Атаковать

Если подавление невозможно.

3. Переместиться

Ключевая точка → лучшее укрытие → ближе к врагу.

4. Замаскироваться / другое доступное действие.

Причём выбор цели — по общей таблице приоритетов.

В исходной памятке пулемётчик также сначала атакует цели с защитой 4–7, подавляет цели 8–9 и пытается приблизиться к цели с защитой 10.

Поэтому я бы сделал ещё проще:

Защита цели	Действие
4–7	Атака
8–9	Подавление
10	Движение ближе
10. Снайпер

1. Атаковать.

2. Если атака невозможна — приблизиться к цели.

3. Занять лучшее укрытие.

4. Замаскироваться.

Приоритет цели:

офицер → пулемётчик/миномёт → стрелок → разведчик.

Но если есть возможность гарантированно вывести из строя более уязвимую цель — действует правило разницы защиты −2.

11. Миномёт

Вот здесь бот может стать очень приятным.

Если есть квадрат с 2+ врагами:

ОБСТРЕЛ.

Если нет:

есть квадрат с одним врагом?

→ ОБСТРЕЛ.

Если нет вообще целей:

→ перемещение/подготовка позиции.

Выбор квадрата:

больше врагов;
более приоритетные цели;
меньше своих;
случайный выбор.

Это соответствует исходной логике AI-памятки для миномёта.

12. Командиры

Тут я бы намеренно сделал бота немного тупее человека.

Иначе именно командиры превратят простую автоматику в головоломку.

Сержант

1. Пополнить.

2. Приказать.

Приказ отдаётся:

ближайшему юниту, который прямо сейчас может атаковать или захватить ключевую точку.

Если несколько — более высокий приоритет атаки.

Исходная AI-памятка тоже ставит для сержанта пополнение перед командованием.

Заместитель командира

1. Направить стрелка к ключевой точке.

2. Пополнить.

3. Направить боевой юнит к ближайшему врагу.

Это сохраняет логику оригинального алгоритма.

Командир

1. Воодушевить стрелка, если тот может продвинуться к ключевой точке.

2. Пополнить.

3. Воодушевить пулемётчика.

4. Пополнить.

То есть командир в основном будет поддерживать самые полезные юниты.

13. А что если карта предлагает действие, которого бот не хочет?

Вот тут ключевое правило.

Бот не обязан использовать карту так, как мы хотим.

Он смотрит на доступные действия именно этой карты и пытается выполнить первое подходящее действие из своего скрипта.

Например:

Выпала карта стрелка.

Скрипт говорит:

ЗАХВАТИТЬ → ДВИГАТЬСЯ → АТАКОВАТЬ

Но на карте нет «Захватить».

→ пропускаем.

На карте есть «Двигаться».

→ двигаемся.

Не пытаемся заставить карту делать то, чего на ней нет.

Это очень важно для сохранения ощущения настоящего Undaunted.

14. Что делать с «ПРИОРИТЕТНЫМ ПОПОЛНЕНИЕМ»

Я бы пока вообще убрал сложную систему из оригинального AI-листа.

Она нужна более продвинутой автоме, где нужно отслеживать запас и карты вне игры. В исходной памятке это действительно отдельная большая система.

Для нашей первой версии:

Командиры пополняют, если нет более важного действия.

Всё.